عزیزان همراه با برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما هستیم.
شماره پیامکی سی هزار پانسد و پنج و سه در خدمت شما عزیزان هست
و سآلات پیامکی خودتون رو از برنامه بپرسید.
از همین طریق شنونده بزرگواری به نام آیه تسلیمی از داراب این سال رو از برنامه پرسیدند.
پیامبر اسلام از نظر پدری از پیامبران دیگر عرص می بردند.
شما سات بفرد.
بله خب پیامبر هم مثل بقیه مردم پیامبر هم دیگر هم عرص می بردند.
پیامبر اعظم هم عرص می برد.
شون دقاران داریم که و برس سلیمان داود.
سلیمان از داود عرص برد.
سلیمان فرزند داود بود.
هر دان پیامبران.
و آیاتی هم داریم.
اون عمومات آیات عرص هیچ استثنائی نخورده.
هیچ تخصیص نخورده بگیم که همه عرص می برن از پدر خود شون جز پیامبران.
نه پیامبر از پدرش عرص می بره.
این درست دیست که عرص محضور همون عرص مادی باشه.
بله.
اما این که آیا به لحاظ علمی ندیگه.
وقتی پیامبر علم لدن نی داره و پدرش نداره.
دیگه پیامبر از پدرش علم عرص نمی بره.
بقیه از پیامبر عرص می برن.
بله.
علم ها ورستت الانبیا داریم.
و در ادامهش داره که پیامبران از خود شون درهم و دینار باقی نمی زرن.
علم باقی می زرن.
از این حیث همه از پیامبر عرص می برن.
و پیامبر از کسی عرص نمی بره.
از مذاره علمی.
از مادی برن.
پیامبر مثل بقیه هیچ اون امومات عرص تقسیسی نداره.
هم ما مورد خاص داریم.
بله.
هم اموماتی که داریم راجب عرص هیچ تقسیسی درش وجود نداره.
بسیار ممنون و شکر.
از همین طریق جناب آقای مجید حسنزاده از مشهد مقدس این سال را از برنامه به صورت پیامکی پرسیدن.
آیا فرشتگان بجاز این که با هم برادرند آیا دارای خاهر هم هستند و همچون مردان و زنانی که در بهشت به صورت سی ساله تا آخرالعبد میمانند.
سن فرشتگان هم همینطور هست و همچنین میتوانیم در بهشت فرشتگان را ببینیم و اول پرسی و دیده بوسی نماییم.
چنانستاد بفرمایید.
فرشتها نه برادر دارن نه خاهر.
چون جنسیت ندارن مثل انسان که بگیم که بعضشون زنن بعضشون مردن این که قربی ها یک نقاشه هایی میکشن دخترهایی که حالا بالم دارن.
بسرات ملائکه و فرشتگان.
نه قلط. فرشتها نه زنن نه مرد نه برادرن نه خاهر.
فرشتها معمولان خدا هستن عباد و مکرمون.
پس اینا نه برادرن نه خاهر.
نه مرد دارن نه زن دارن.
که بگیم که مرداشون چی براد زنهاشون چی براد.
نه سن دارن که بگیم که عمرشون سی سال هست.
نه فرشتگان همیشه هستن دو.
اونجایی که اون نقشی که دارن تا عبد بعضشون هستن.
بل انسان در قیامت حتی هنگام احتزار میتونه فرشتها رو ببینه.
اگر اون ادراکات ملکوتیش به کار بیفته میتونه فرشتگان رو ببینه.
البته گاهی فرشتگان تمسل پیدا میکردن.
اون وقت قابل رویت بودن.
مثلا جبراییل به شکل دهیه کلبی ممثل میشد.
که نه تنها پیغمبر دیگران هم میدیدن.
خب این که مربوط به دنیا میشه.
تمسل ما دنیا هستن.
بله خب در قیامت شیست در قیامت هم یعنی باید چشم ملکوتی باز بشه.
یا این که چشم ملکوتی دیگه باز هست اونجا.
بله باز هست از حنگام اعتزار وقتی چشم ملکوتی باز.
بنابراین در دنیا هم فرشتگان میتونن ممثل بشن.
که انسان ها ببینندشون منطقه ها.
این تمسله.
این حقیقتش نیست.
مثل تصفیر اکسه نه حقیقت فرشت.
حقیقت فرشت همه آلام پر میکنه.
جبراییل مکان نمیتونه محددش کنه.
فراتر از مکانه.
برای معصومین علیه مسلم که حقیقتشون رو میتونستن ببینن.
نمیتونستن؟
اونش که در باید داریم دو بار جبراییل با اون حقیقت ملکوتیش
بر پیامبر تجلی کرد.
بله.
این که در همون شبه 27 رجب که وحی آورد.
شبه مند است.
این که در شبه مهراج آورد.
بله.
اونا بخوان باشش ملکوتی میتونن ببینن حقیقت رو.
پس این که فرشتیگان در قیامت مشاهده میشن بله.
چون در قیامت اونجا عالم قیب و شهادت یکی میشه.
یکی شد بله دیگه انسان قیب رو هم میبینه.
خدا رو هم میبینه.
منتقل نه با این چشم سر.
با چشم دل.
اونجا هم خدا رو میبینه هم فرشتیگان رو خدا رو میبینه.
بله.
خب استاد بات وجبه این که ما قایل به معاد جسمانی هستیم.
فلشتان اونجا آیا مثل ما انسان ها جسم دارن جسد دارن بدن دارن
این جسدی که ما داریم که نه چون ماهیتشون که عوض نمیشه که
بگیم اینجا یه ماهیت دارن اونجا یه ماهیت جدید پیدا میکنن
بله
اینجا جسم ندارن اونجا جسم پیدا میکنن از کجا جسم میاد
ماهیتشون ثابته ماهیتشون عوض نمیشه
ماهیت همونه بده خب شکل ظاهریشون شاید مورد سال این شنوانده ی عزیز بوده
که اینها میفرمایید در مورد فلشتان نه جنسیت مطرحه نه سن مطرح هست
ولی خلاصه یه شکل ظاهری دارن این شکل ظاهریشون به صورت مثلا انسان متوسط و سن هست
مثلا سی ساله هست یا نه
فلشتان بر حسب اون رسالتی که دارن شکل نه اون ماهیت شکل میگیره
شکل اون رسالتی که دارن
اونهایی که فلشت اعذابند و احشاطنه اکترین صورتها رو به خودش میگن
طوری که هر کس اونها رو ببینه اگر مرگی باشه از ترس میمیره
اونهایی که فلشت رحمت و فلشت لطفا انقدر زیبا هستن
انقدر زیبا هستن که هیچ زیبای مثل اونها نیست
خاطر ازرائیل علیه السلام با اینکه فلشت مقرب خدا هم هست
یک بار که به شکلی که جان انسانهای فاجر رو میگرفت بر ابراهیم
ممثل شد ابراهیم قش کرد افتاد بیهوش شد از ترس
وقتی بیهوش شاور گفت اگر برای کافر و فاجر
هیچ عذابی نباشه مگر دیدن تو براش کافیه
همین ازرائیلی وقتی بر ابراهیم ممثل شد
به اون شکلی که جان مومن رو میگیره
انقدر جذاب بود انقدر زیبا بود
که ابراهیم گفت اگر برای مومن
هیچ پاداشی نباشه
نه بهش هیچی نباشه
فقط بهش بگن که تو یک عمر عبادت کن
تا اجازه دیدیم یک بار ازرائیل رو ببینی
میارزه که انسان یک عمر عبادت کنه تا ازرائیل رو ببینه
اونها ماهیتشون بر حسن معمولیتشون متغیره
بله انتهای سال شنونده عزیز این طور بود که
ما میتونیم اول پرسی و دیده بوسی و مسافه
مثلا با فرشتگان داشته باشیم
این که فرمودید اینها جسم ندارن
جسم مادی این طور که
آیا این بخش هم چطور میشه جوابش
مسافه در همین دنیا هم ممکنه
منطقه شرطش اینه که انسان
شیاطین رو از اطراف قلبش دور کرده باشه
اگر انسان تو همین دنیا هم
که پیانبر فرمودن که اگر نبود که شیاطین
حول دل شما میچرخند و تواف میکنند
شما با فرشتگان مسافه میکردید
در آخرت هم بله ما میتونیم با فرشتگان مسافه بکنه
مسافه به این برنامه که الان ما با جسم مادی داریم نیست که
فرض این شد که اونها این جسم رو ندارن
ندارن همین
پس مسافهشون
به همون از جنس خودشون
از جنس خودشون هست
بسیار ممنون از حضرت علی که با سبر و حسد سالات ما رو جواب دادید
عزیزان شنونده با برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما هستیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیامکی 30553
از همین طریق جناب آی سید جواد احمدی از چار محال
جناب استاد این سال رو از برنامه پرسیدن که انسان ها در روز قیامت با چه لباسی ظاهر می شوند
بفرمایید
در قیامت شیعان علی ابن ابی طالب
سلام و رحمتی
بقیه برهن محشور می شند
کسانی که این انبان شیعان علی ابن ابی طالب
سلام و رحمتی نداشته باشند
اونها برهن محشور می شند
من تا دوستان توجه می شونم قیامت آنچنان شرایط سخته که اصلا این چیزها به هیچ وجه مورد توجه نیست
دنیا نیست که مثلا کسی برهن باشه انگوش نمان می شود و همه نکاش می کنید
مخصوصا که اگر بخواد آم هم باشه آمال بلوا باشه دیگه
ولی در روایت اینجوری داریم که بقیه برهن محشور می شند
داریم در روایت که پیانبر مطلب رو می فرمود که انسانها در قیامت برهن محشور می شند
فاطمه ابن تا اصد که اونجا تشکیف داشتن گفتن که
واسو اتا که رسوای بزرگیست که انسان بخواد با این برهن
پیانبر فرمود من کاری میکنم که تو برهن محشور نشید
بعد که وقتی که به زنها گفتی قصدش دادید به من خبر کنید
خبرش دادم پیانبرم پیرانی که باشه نماز میخوند و گفت اینم جز کفنش قرار بدید
فرمود ایشون با این لباس محشور می شه
کار کردم که نگران اون چیز نباش
جنان این که وقتی داشت راجب پشار قبر صحبت میکرد
فاطمه گفت باز عفا
فرمود نگران نباش من کاری میکنم تو پشار قبر نداشته باش
رفت و قبرش خابید دعا کرد و فرمود پشار قبر از فاطمه برداشته شد
وقتی هم که دفتش کرده بودم پیانبر سه بار بهش گفت که ابنوک ابنوک
علی لا جعفر لا عقیل
اطلاعاتی هم گفتن این رسانه چی بود قضیه چیه فرمود که
اون فرشتیدان الهی ازش پرسیدن این که من ربوک جواب داد
من نبیوک جواب داد
من اماموک شرمش آمد که بگه فرزندم
من گفتم زود بگو بگو علی لا جعفر لا عقیل
بگو تا ششمت روشن بشه که امام سآل میکنی فرزند خودمه
آره این جریان ها میرسونه که فرماش پیانبر سی فرمودن که در قیامت انسان ها
بدون لباس محشول میشن
اما در وقت فرابان داریم که شیعان با کفنشون محشول میشن
کفنشون
بسیار ممنون و مدشکر
جانب استاد اگر اجازه بدید
یه سآل دیگه هم خدمت حضرت حالی بپرسیم
تا فرصت اندکی که باقی هستن تایی برنامه
عزیز شنوندهی با شماره 1912-6342
این سآل رو از طریق پیامت پرسیدن
سلام دوستم میگه کارشناسی
گفتن که چیزی به اسم چشم شوری وجود نداره
ولی شما میگید پدر و مادر هم میتونن نخاصه بچهشون رو چشم بزنن
لطفا توضیح بدید
حالا به نقل از کارشناسی این شنونده عزیز میگه که
اون کارشناس قائل به چشم شور بودن نیست
آیا همچین چیزی رو هست یا نیست؟
نه این که خب هم تاریخ نشون میده
هم تجربه نشون میده
هم منابع مختلف
حتی تو قرآن هم ما داریم
و این یک قادر لذین کفر و لیل و دقون
و ابصار حمله ماسم و ازدک
و یقون و نقل
با چشماشون خواستن تا نابود کنن
حد اقل یه تفسیر این آیه همینه دیگه
چشم زخمه
چنانکه در واقع داریم که
امحسن امسین مثلا
با معوذتین اونا رو پیامبر تعویز کرد
بنابراین این که بگیم که
وجود نداره
نه از دهاز علمی مطلب درسته
که بگیم مثلا این همه تجربه همه رو
ما زیر پا بذاریم
بگیم در قدیم دربنی استرائیل
گروه بودن چشمشون خیلی شور بود
وقتی حوث گوشت می کردن
می رفتن سر راه قافله شطور ها
می نشستن چاخترینشو
نشون می کردن
بودن عجب شطور چاقی
بعد می رفتن زمبیشون رو ور می داشتن بیان گوشت بگیرن
چون یقین داشتن که شطور به خونه نمی رزه
در این که تأثیر داره
هم تجربه میگه تأثیر داره
هم قرآن میگه هم روایات میگه
هم تاریخ میگه
هر علمی برای خودشی متودی داره
پس این که اثر داره قطعا اثر داره
همه روایات ما داریم که این کار رو انجام بدید
برای این که چشم زخم سابشه
پیامبر
در روای داریم که رفت
قبرستان بقیه فرمود
اکثر اینه که اینجا خوابیدن با چشم زخم آدن اینجا
بله
انکارش به نظرم نه منطقی و
علمی نیست
بسیار ممنون و ماشکر
از این که زمت کشیدید
به برنامه تشریف رو بردید
و با سبر و حسده به سآلات شنواندگان عزیز
پاسخ فرمودید ممنون و ماشکریم
از شما شنواندگان عزیز هم
که تا این لحظه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید انتقادات
پیشنهادهای خودتون رو در باره
این برنامه با شماره
162 در میون بذارید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
تا ما هم از ندارات شما بزرگوران
برمند بشیم
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ
میسپاریم تا برنامه آینده
خدا نگهدار
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان ما
آباد از تو هم من
ویران من تویی
رادیو ماره
یعنی چیز جهانه
روشنایی و مرفق
علی علی یا علی
یا سیدش یا علی
موسیقی
موضوع امروز برنامه بحث اطاعت از خداوند از نگاه امام سجاد علیه السلام است
دوستان عزیز فرمان برداری از خداوند زیر بنا و پایه آین مقدس اسلام است
کسانی که اظهار مسلمانی می کنند تنها در صورتی می توانند در دنیا و آخرت رستگار شوند که دستورهای خداوند را در زندگی اجرا کنند
حضرت امام سجاد علیه السلام
در دعاهای خود به درگاه حضرت حق
همواره این امر مهم را در نظر داشتند
و پیبسته از خدا می خواستند
او را در طاعت خیش
ثابت قدم نگاه دارد
توضیحات بیشتر را در این باره
حجتالستان والمسلمین قلام علی بیان می کند
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نسعین
انهو خیر ناصر و معین
در سلسل برنامه های سیفه سجادی
ما تردیم
قریبا مهمتری موضوعات اعتقادی را بیان کردیم
یعنی در برنامه های از توحید صحبت کردیم
معاد را صحبت کردیم
نبوت را صحبت کردیم
وحص امامت را مطرح کردیم
بعد از این برنامه های اعتقادی
که نسبتا هم مفصل تر شد
چند تا موضوع دیگه در سیفه سجادیه را باید پیگیری کنیم
یکی از اون موضوعات
بحث فرمایه
فرمان برداری و اطاعت از خداونده
این یکی از اون بحث های مهمه
که ما واقعا جایگاه
فرمان برداری و اطاعت از خداوند را درک بکنیم
این مطلب که
اصل و اساس همه برنامه های ما هم باید باشه
گاهی ازش قفلت می کنیم
یعنی
به نظر می رسه که این فرمان برداری از خداوند
را ما در همه ارسه های زندگی
انجام نمی دیم
یا سبک می گیریم اون رو
در حالی که این فرمان برداری از خداوند
و اطاعت از خداوند هست
که بهترین راه ها رو
پیش روی ما قرار می ده
از طرف دیگه مشکلات ما رو برطرف می کنه
از طرف دیگه خداوند سازنده ماست
اگر که آنگونه که خداوند برای ما برنامه ریزی کرده
ما همون کارها رو انجام بدیم
به بهترین نتیجه مطلوب
از زندگی خودمون هم می رسیم
یعنی اگر که خداوند دنیا رو برای ما قرار داده
و پس از این دنیا آخرت رو برای ما قرار داده
به ما هم گفته اینگونه رفتار کن
هم در این دنیا شادابی
هم در این دنیا با نشاد زندگی می کنی
هم در این دنیا از امکانات دنیا به خوبی استفاده می کنی
در این دنیا با دوستان و با رفقایت
نشست و برخواست
نیکویی داری و سبب می شه
که یک جمع خوبی داشته باشید
همین که این جمع ها و این بگو بخند ها
و این رفتار های شما
در آخرت هم برای شما
مفید خواهد بود
بس بنابراین این اطاعت از خداوند
و طاعت از خداوند و فرمان برداری از خداوند
یهی از بحثایی هست که گاهی اوقات کمتر بهش توجه می شه
گاهی ما این اطاعت از خدا رو خیلی
سخت می پنداریم
و فکر می کنیم که اگر از خدا اطاعت کنیم
به خیلی از کارهای خودمون نمی رسیم
در حالی که رسیدن به برخی از کارها
اگر معصیت خداوند باشه
ما رو در کارهای مطلوب اقب می اندازه
و سبب می شه همین کاری که راحت می تونستی
با یک نونه گره بازش کنی
گره های متعدد به زندگیت بی افته
بس بنابراین این اطاعت از خدا
رو انشاءالله می خواهیم یاد بگیریم
و با مراجعه به صحیفه سجادیه
از امام سجاد علیه السلام یاد می گیریم
که عرضش اطاعت و فرمانبری خداوند چیست؟
جایگاه اطاعت در نگاه امام سجاد علیه السلام
چه جایگاهیست؟
اولین جایگاهی که اطاعت داره
و فرمانبرداری از خداوند
سبب می شه ما به این جایگاه برسیم
جایگاه رسیدن به منبع فیض الهیست
در دعای بیست و یکم صحیفه سجادیه
فقره ششم می خوانیم
و لا انال ما عندکه
الا به طاعتک و به فضل رحمتک
خدایا به انچه نزد توست
دست نخواهم یاف
مگر به سبب طاعت و فضل و رحمت تو
عزیزان شنونده دقیق کنن
ببینم چقدر زیباست
چه چیزی پیش خداست؟
خدا چی داره؟
خدا قدرت داره
خدا رعفت و مهربانی داره
خدا عزت داره
خداوند شوکت داره
خدا جمال داره
خدا جلال داره
یعنی ای عزیز
اگر تو می خوای به قدرتی برسی
اون قدرت لایزال
اون قدرت لایزال داره
اون قدرتی که از بینرفتنی نیست
به عزتی برسی
اون عزت پایدار
اون عزتی که کسی نمیتونه از تو بگیره
به رعفت و مهربانی و رحمتی برسی
که این رعفت و رحمت و مهربانی
فراگیره
دلت آنچنان وسط پیدا بکنه
که بندگان خدا رو با همه وجودت
از این محبت و محبت
علاقه داشته باشی
این نیست مگر به واسطه اطاعت خدا
پس بنابراین این نکته رو باید دقت بکنیم
که تمام این چیزهایی که پیش خداست
بویجه در آخرتی
به واسطه اطاعت خداوند است
که به ما میرسه
و در همین دنیا هم
اگر بخواییم اون قدرت
عزت رعفت و مهربانی خداوند رو
در وجود خودمون حس کنیم
و به دیگران هم نشانده ایم
به واسطه اطاعت خداوند است
و به خود ایشیا پوندر هم میمونیم
و؟
از درگه ز وارد رگو رو weiß
را به ردگی نفر کر Quem either
ا 초디 را افتیاش ميدوند
و به ميشای جوان به مایان تا تشوره
انرités queremos
و برای عداله اللي
سبحان الله
دوستان عزیز بخش دوم از سخنان هجتالستان و المسلمین قلامری را می شنوید
نکتهی که در این دعا هست
شاید برای برخی از شنوندگان فردید
این سؤال پیش بیاد
اما عزیزان شنونده این دقت رو دارید حتما
که این فضل و رحمت الهیم
شامل حال نیکوکارانه
کسانی که کار خوب انجام بدن
نه این که این فضل و رحمت برای همگان باشه
سوره اعراف آیه پنجه و شیش خداوند می فرماید
اِنَّ رَحْمَتَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسَنِينَ
رحمت خداوند به نیکوکاران نزدیکه
پس برای این دقت رو دارید
بنابراین اگر بخواییم این فضل و رحمت خداوند
هم شامل حال ما بشه
باز هم ما باید اون فرمان برداری و اطاعت از خدا رو بکنیم
نکته دیگه ای که در اینجا بگم
این مطلب هست که گاهی اوقات
رحمت الهی در این دنیا شامل حال خیلی ها می شه
بلاخره خیلی افرادی که اطاعت خدا نمی کنن
نون می خورن آب می خورن
از هوا دارن استفاده می کنن
چه بسا خانه های بزرگتر
از من و شما هم داشته باشن
به تعبیر اون شاعر عرجمن می فرماید که
عدیم زمین صفره عام اوست
چه دشمن بر این خانه یق ما چه دوست
همه دارن استفاده می کنن شکی نیست
اما اینی که امام سجاد برای ما بیان می کنه
ولا انال ما اندکه الا بتاعتک
یک جنبه شما من جنبه آخرته
یعنی خدای آن چه نزده
توی این در این درخواهی
توست من بهش نمی رسم
مگر به سبب تاعت تو
بس اولین نکتهی که در باره جایگاه اطاعت
و فرمان برداری خداوند باید بیان بکنیم
همون رسیدن به منبع فیض الهیست
دومین جایگاه اطاعت خداوند
اینی که به انسان یک شرافتی می ده
یک بلند مرتبگی می ده
بس دومین جایگاه اطاعت خداوند
یا دومین ارزایی
از شطاعت و فرمان برداری از خداوند
اینی که مایه شرافت آدمی می شه
انسان شریف می شود
به واسطه این تاعت خداوند
در صحیفه سجادیه
یه نکته زیبایی رو
امام سجاد علیه السلام
برای ما بیان می کنه
می فرمایید
وعصم نی من ان اذن به ذی عدمین خصاصتن
او اذن به صاحب سروتن فضلن
فانشریف من شریفه
شرفت و تاعتوک
ولعزیزه من عزت و عبادتوک
خیلی راهکار زیباییست
چقدر از ماها وقتی که یک آدم فقیر رو می بینیم
با دیده خار به اون نگاه می کنیم
یک آدم توهیده است رو که ببینیم
احساس می کنیم این منزلتی نداره
لباسش مندرسه
پس جایگاهش پاینه
اما امام می فرماید خدایا
مرا از خار نگریستن توهیده است
و بر ترگمان کردن سروتمند حفظ فرما
یعنی یک روحیه این اطاعت خداوند به ما می ده
که ما آدم سروتمند رو که ببینیم
احساس نمی کنیم او باداست
آدم فقیر و مسکین و مستمند رو که ببینیم
احساس نمی کنیم که این پایینه
پایین و بیچار و بدبخته
چرا؟
خدایا شریف اون کسی هست که تاعت تو را شریف نموده
پس بنابراین یک جایگاه اطاعت خداوند اینه که
با قطر قطر اطاعت خداوند
و در لحظه لحظه اطاعت خداوند
ما یک مقام شرافت و بلند مرتبی و بزرگی حس می کنیم
بنابراین این بلند مرتبگی ما به اینه که از خداوند اطاعت کنیم
عزیزان به پایان برنامه صحیفه رسیدیم
تا سلامی دیگر شما را به خدای مهربان می سپاریم
خدا نگهدار